Простая библиотека по определению пустых значений для различных типов данных.

Библиотка javascript/typescript (ES6) для node.js.

# Установка

```
npm install lib-empty
```

или

```
yarn add lib-empty
```

# Начало работы

Можно импортировать методы как с отдельные функции:

```
import { emptyObject } from 'lib-empty';

const isEmptyObject = emptyObject({ a: 1 });
```

или вызывать их как статические методы объекта:

```
import * as libEmpty from 'lib-empty';

const isEmptyObject = libEmpty.emptyObject({ a: 1 });
```

# Список методов

## **emptyArray(data)**

Возвращает **true**, если переданные данные являются пустым массивом.

Например:

```
const data = [];
```

В остальных случаях вернется **false**.

## **emptyObject(data)**

Возвращает **true**, если переданные данные являются пустым объектом или массивом.

Например:

```
const data = {};
```

В остальных случаях вернется **false**.

## **isEmpty(data)**

Возвращает **true**, если переданные данные соответствуют пустым значениям:

- пустая строка,
- null,
- undefined,
- false,
- NaN.

В остальных случаях вернется **false**.

Эта проверка не относит **0** к пустым значениям.

## **notEmptyArray(data)**

Возвращает **true**, если переданные данные являются не пустым массивом.

Например:

```
const data = [1, 2, 3];
```

В остальных случаях вернется **false**.

## **notEmptyObject(data)**

Возвращает **true**, если переданные данные являются не пустым объектом или массивом.

Например:

```
const data = { a: 1, b: 2, c: 3 };
```

В остальных случаях вернется **false**.

## **notEmpty(data)**

Обратное действие от метода **isEmpty**.

# Обработка ошибок

Основная задача библиотеки - сделать проверки максимально простыми.

Поэтому отсутствует вероятность возникновения ошибок при передаче некорректных значений или типов данных.

# Поддержка

Больше интересных библиотек в репозитории.

Если библиотека понравилась, и вы хотите меня поддержать, не пожалейте поставить звездочку.

А сейчас просто обнимите своих родных и близких, скажите им, как вы их любите.

# Лицензия

Лицензия MIT, 2025
